这篇论文提出的InGAN可以从单张图片学到区域分布，输出各种比例和形状的输出图像。

内在统计数据可以作为针对各种视觉图像障碍问题的强先验，例如 去噪去模糊图像编辑超分纹理生成 等等各种问题，这篇论文提出的网络结构可以很好地学习这种“先验”,通过将匹配目标图片和原图片中的区域分布来达到这一目的



GANloss采用的LSGAN

生成器的输入是一个几何变换的操作，是无参的，因此可以在测试期间产生各种比例和形状的输出，生成器是全卷积加U-Net级联结构。
两个问题：模式崩溃问题（拉伸后生成很多新的水果），信息丢失问题。解决：引入重建loss，将变换后的图片再映射回原图，重建输入图片也能较好的保存原始输入的信息。
GAN是一种从一个分布映射到另一个分布的工具，由于InGAN是自结构重建的，因此形成了一个encoder-encoder的网络。

鉴别器生成一个map而不是scalar，每个像素仅仅取决于感受野，采用多尺度结构可以在多个尺度上分别匹配？多个尺度之间参数不共享，每个尺度仅仅包含四个卷积层（第一层跨步）,缩放比例根号2.因此这也是一个从整体到局部的方法。

训练细节：从192^2到256^2,随机crop，从小到大逐步训练到指定尺寸。采用普归一化，采取随机噪声限定在0到1/255之间（避免生成器退化现象）20k-75k iterations 1.5-4小时，单张V100，训练后640x480达到40ms（25fps）

特点：统一的网络可以应对各种各样的数据，纯纹理图片只有少量图像尺度，自然图片有非常广的尺度，与之前分开处理不同，我们使用统一的网络来处理两类图片，在两种极端情况下保持很好地连续性，但缺点是在处理效果上可能不如专业的网络。在纹理合成上面，我们可以处理多尺度的纹理合成，在自然图片重定向上面，比之前的方法要好，我们可以更好地处理多个纹理和物体上面无论是缩小还是扩展。

图片重定向上面，我们的网络在不同的尺度上面都能保持很好的形状

消融实验也很好

我们模型的最大缺点就是他无法真正理解图像的语义信息（合体人）